..اشترك..
..سلام الله عليك..
الذهب هو المعدن الثمين الذي لايختلف عليه اثنان ..
فهذا الشيء معروف لدى الجميع
ولكن هنالك بعض الاسرار الغير معروفة لدى الكثيرمن الناس ,
فبما أن الذهب موصل ممتاز للتيار الكهربائي
وعاكس للضوء بدرجة كبيرة
ومن الممكن تكوينُ سلك ذهبي ..
يزن 22 جرام  ولكنه بطول كيلو متر كامل
هذه الصفات جعلته عنصراً مهماً في مجال الإلكترونيات .
فهل تعلم ان ما يقارب النصف من إجمالي إنتاج الذهب في العالم كله ..
يستخدم في مجال الالكترونيات !
كل من الحواسيب  ، والهواتف، والكاميرات،
تحتوي علي معدن الذهب الموجود في دوائرها الالكترونية
فالوصلات الدقيقة تُصنع من الذهب
لذلك من الممكن ان تجد الذهب في الاجهزة الكهربائية بكميات قليلة
ولكن تخيل لو اننا جمعنا كميات كبيرة من الاجهزة الكهربائية
وقمنا بالعمل عليها ..
فسنحصل على اوزان كبيرة من الذهب حقاً  !!
وعلى سبيل المثال
لواردنا الحصول على كيلو من الذهب
فيجب علينا جمع 1000  لوحة حاسوب
وتعتبر هذه العملية مربحة جدا
لو استطعنا جمع كميات كبيرة من الحواسيب
بالاضافة الى استخراج بعض المعادن الأخرى مثل  (الألمنيوم و النحاس) .
ومعظم المصانع التي تقوم بهذا العمل لا تكتفي باستخلاص الذهب فحسب
بل أيضا النحاس و الالمنيوم و الحديد و القصدير
حيث تقوم بشراء المعادن المستعملة
وتذويبها بعمليات بسيطة جدا لفصل المواد
فعند فصل الذهب عن المعادن الأخرى
يجمع ويصب في القوالب على شكل سبائك من الذهب الصافي .
كما ان اعادة تصنيع المعادن هي ظاهرة قديمة ..
ولكن بعد الارتفاع الكبير في اسعار المعادن اصبح العمل بها مربحا
وخاصة في المناطق الفقيرة
حيث يقوم سكانها بجمع المعادن غير الصالحة للاستعمال
وبيعها حسب وزنها
ومن ثم نقلها الى التاجر
ليقوم بدوره بنقل المعدن الى المصنع المختص
باعادة تصنيع المعادن
..إشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..